---
layout: post
title:  "SEO para HolokinesisLibros.com"
date:   2014-06-17 16:04:10 -0800
categories: Web Phk
---

## Intro

Ha llegado el momento de dar un veredicto acerca de www.holokinesislibros.com
en términos de SEO.

Algunas preguntas son:

* ¿Qué tan efectivo es www.holokinesislibros.com en términos de SEO?

* ¿Cómo se mide?

* ¿Cómo se afina?

Comienzo leyendo sobre SEO en la red. Aca va una coleccion de sitios que me
han parecido útiles. La mayoría estan escritos en inglés

* [The Free Beginner Guide's from Moz](http://moz.com/beginners-guide-to-seo)

* [Search Engine Ranking Factors from Moz](http://moz.com/search-ranking-factors)


## Herramientas

[Structured data search tool](http://www.google.com/webmasters/tools/richsnippets)

## Improving the ROI of your Drupal website

Lo encontré aca http://www.mediacurrent.com/blog/improving-roi-your-drupal-website

* DrupalCon 2014 - Austing Texas

* Antes era facil demostrar el retorno de inversión (ROI). Pero hoy en día es
más difícil por que el proyecto ya no está en manos de gente técnica, sino
en gente de marketing, El ROI se busca desde el inicio ahora.

* Lo anterior no significa que ya no se necesita gente técnica, todo lo
contrario, si un sitio no se ve bien, la gente no hará caso.

* También, las tácticas tradicionales de pago por click, adwords, etc, ya no
parecen funcionar por si solas ¿Qué se puede hacer?

    - Controlar la información mediante medios propios como twitter, facebook,
    LinkedIn, etc..

* Hay un montón de competencia en Google y gracias a las redes
sociales, ahora competimos por la atención directamente contra
familiares, amigos y otras organizaciones. Ahora competimos contra todas estas
para ganar notoriedad.

* Con todo lo anterior, ¿Cómo ganamos mayor audiencia? ¿Y
cómo atraigo a la audencia adecuada? La presentadora recomienda tener un
perfil de audiencia o "Persona".

* Mientras construyes tu audiencia:
    - Hay que estar donde la audiencia nos está buscando.
    - Crear contenido que es interesante y que valga la pena ser leido.
    - Usar anuncios para elevar el mensaje (hacerlo llegar?? No entendi)
    - Se puede usar todos los medios posibles para hacer que la audiencia converga en nuestro sitio.
    - un post de blog, Gated material (ebook)
    - Hay algo que es muy importante y es crear relaciones con la audiencia, platicar, responder preguntas, etc.
* Herramientas de drupal recomendadas por la expositora:
    - Global redirect
    - Google Analytics
    - Meta tag
    - PAth redirect
    - Path auto
    - Search 404
    - XML Sitemap
    - Marketing automation Modules
* Herramientas mantenidas por mediacurrent
    - Eloqua
    - Pardot
    - SilverPop
    - MArketo
    - Hubspot
    - Evergage
* Métricas para ROI a largo plazo
    - [# of leads x value of each lead] - investment
    - Y no perder de vista:
        + Bounce rates, time on site, exit/landing pages.
        + Website traffic sources
        + Campaign-specific data
        + Medium-specific data; Content quality
* Reporteo de las métricas
    - Conversions: Primary, Downloads, Back channel
    - Pages with >1 hit per search
    - Medium specific data: Numbers and rankings
    - Top performing keywords/referrals
    - Reviews
* Buscar el libro: Marketing automation for dummies.

## Lluvia de ideas

Toma ideas de lo que hacen herramientas de investigación como citeseer,
elsevier, IEEE, etc.
